ਹੁਣ, ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੇ ਉੱਠਣ ਸਮੇਂ, ਆਤਮਾ ਦਾ ਸਥਾਨ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਆਤਮਾ ਦੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਛੂੰਹਦੀ ਹੈ।
ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰ ਆਤਮਾ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਆਤਮਾ ਦੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਛੂੰਹਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਿਆਨ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਪੀਠ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਪੀਠਾ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੀਠ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਣ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਨਿਰਾਕਾਰ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉਸ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ,
ਤਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਣਾ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸ਼ਬਦ "ਯੋਗ" ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਰਥ "ਯੁਕਤੀ" ਵੀ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਡੂੰਘਾਈ, ਡੂੰਘਾਈ,
ਕਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕਿਵੇਂ ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਹੈ, ਕਿਵੇਂ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਆਤਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ,
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਤੁਹਾਡਾ ਦਿਮਾਗ ਸੱਚ ਨਾਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਰਥਾਤ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਕੋਲ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਮਹਾਨ ਗੁਰੂ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਉਹ ਅਸਲੀ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਲਗਾ ਸਕਦੇ।
ਪਰ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਠੰਡੀਆਂ ਝਰਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਸਤਿਗੁਰੂ ਤੋਂ ਠੰਡੀਆਂ ਝਰਨਾਵਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਾੜੇ ਗੁਰੂ ਤੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਫੋੜੇ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।